## 포켓볼빵 더게임
+ 2022년 2월 23일 부활한 포켓몬빵 스티커를 모으는 게임
  + 올해 초 쯤(2022) 삼립의 포켓몬빵이 16년만의 재출시를 하며 많은 사람들의 주목을 받게되었다.<br>
  너도나도 구입하려고 하여 편의점, 마트에는 포켓몬빵 없다고 포켓몬 그림과 함께 붙여놓는 가게도 생겨났다.<br>
  6월 현재는 구하기는 조금 수월해 진 것 같으나 여전히 많이는 없어 보인다.
<br><br>

  + 이러한 3개월 정도간의 붐에 비슷한 컨셉으로 5월 14일 해당 게임이 출시되었다.<br>
  집근처의 편의점을 돌아다녀 포켓볼빵을 얻고 띠부씰을 모으는 게임이다. <br>
  짧은 붐 기간 동안 2개월 정도의 시간만으로 게임을 만들었다는게 대단하다.
<br><br>
  + 필자가 포켓몬빵 유행을 인지한건 3월 말정도 인 것 같고, <br>
  포켓몬빵이 나올 것이라는 것은 인스타의 어떤 포켓몬빵 재출시 한다는 게시물을 스치듯 본 것 정도였다. <br>
  그 후로는 관심이 없다가 "아 또 뭐 요즘 레트로 좋아하는 거 반영해서 포켓몬빵도 재출시 하나보네" 정도 였는데 <br>
  어느 정도 흥행할 건 예상했었어야 되는데 조금 아쉽다.<br>
  아무튼 이 게임을 만들 때 보통의 사람이라면 3월 정도부터 알았을거고 게임으로 만들 생각을 언제부터 하셨을까<br>
  또한 맛동산 한박스 끼워팔기 등의 요소도 알아야 함으로 이런 정보에 관심을 갖고 확인해야한다.
<br><br>
  + 다만 그래픽, 게임 구조 또한 굉장히 제한적이고 단조롭다.<br>
  그 붐을 일으키는 순간 캐치하여 바로 게임 제작에 들어 갔다는 것인데 항상 이러한 트렌드에 관심이 있고<br>
  이걸 어떻게 또 재미 요소로 승화시킬까 바로바로 생각을 해야할 것 같다.<br>
  유튜버가 이런 붐을 따라 바로 영상을 만드는 것과 유사하면서도 하나의 게임을 완성시켜야한다는 점에서는 좀 더 어려운 것 같다.<br>
  현재(6월19일)는 116종의 스티커가 있으며 앞으로도 추가될 것으로 보인다.<br>
  모든 요소들이 패러디라고 할 수 있다. 스티커의 캐릭터를 예로 원래 포켓몬인 '갸라도스'는 '갸루도스'(이것도 얼마전부터 유행하던 갸루 브이에서 온 것 같으며 해당 캐릭터도 갸루 브이를 하고 있다.), '잉어킹'은 '잉어킹받네' 등으로 나타내어져 있다.<br>
  게임 내 '핸드폰 보기' 기능에서는 너튜브 보기, 알밥천국, 단군마켓 등 현재 사용되는 앱들을 기반으로 기능이 구현되어 있다.
<br><br>

  ### 게임 구성
  + 돈을 벌 수 있는 수단이 '3마트 24'의 알바(포켓볼빵 찾는 손님에게 없다고 말하는 미니게임)밖에 없어그런지 포켓볼빵을 편의점에서 획득할 때는 무료다.
  + '3마트 24'에서는 사장님이 맛동산 1박스를 1만원에 사면 포켓볼빵을 하나 준다.
  + 게임 내 편의점은 4종류가 있는데 편의점에 해당하는 인물이 각각 있다.
  + '진상25'는 포켓볼빵이 뭔지도 모르는 알바생, '포도씨유'는 미소녀 학생, '젬미니스탑'은 양아치, '나인투식스'는 비실이 이다.
<br><br>
  + 내용이 좀 길어졌는데 나도 이런 빠른 트렌드 캐치 후 개발을 해보고 싶다.
    - 이런 트렌드를 빠르게 알 수 있는 매체는 뉴스정도가 있을텐데 SNS가 등장하고부터는 SNS로 더 빠르게 얻을 수 있다. <br>
    특히 또 이런 트렌드를 잘 모아서 제공해주는 매거진도 많다. <br>
    개인적으로는 하입비스트 <br>
    - [하입비스트 웹사이트](https://hypebeast.kr/)<br>
    - [하입비스트 인스타그램](https://www.instagram.com/hypebeastkr/) <br>
    를 종종 본다.